Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Le détective recherché]
Did you bring
As-tu apporté
what I asked for?
Qu'est-ce que j'ai demandé ?
[The Wanted Detective]
[Le détective recherché]
[Episode 25]
[Épisode 25]
Jiang Yi?
Jiang Yi ?
Where is he?
Où est-il ?
We didn't find him.
Nous ne l'avons pas trouvé.
I saw him just yesterday,
Je l'ai vu hier,
but today he suddenly disappeared.
mais aujourd'hui il a soudainement disparu.
Xiao Beiming.
Xiao Pékin.
He shouldn't have gone far.
Il n'aurait pas dû aller bien loin.
Fang Yin,
Fang Yin,
go ask around the unit
allez demander autour de l'unité
and find out which brother
et découvrez quel frère
last saw him.
la dernière fois que je l'ai vu.
Okay.
D'accord.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
take some people
prendre des gens
to each city gate
à chaque porte de la ville
and ask the gate guards
et demandez aux gardes de la porte
if they've seen him leave the city.
s'ils l'ont vu quitter la ville.
If not,
Sinon,
station someone there to keep watch.
poster quelqu'un là pour surveiller.
Okay.
D'accord.
Xueman,
Xueman,
go check his home.
va voir sa maison.
Chief Fang,
Chef Fang,
send all our men out
envoyez tous nos hommes
to search the entire city,
pour fouiller toute la ville,
but don't alert anyone.
mais n'alertez personne.
Okay.
D'accord.
[5 AM][7 AM]
[5 h 00][7 h 00]
[23 AM]
[23 h]
[7 AM][9 AM]
[7 h 00][9 h 00]
[Gongzheng Gate]
[Porte Gongzheng]
The last sighting of Constable Jiang
La dernière observation du gendarme Jiang
was this morning.
c'était ce matin.
I asked
J'ai demandé
all the gate guards,
tous les gardes de la porte,
and none
et aucun
saw him leave the city.
je l'ai vu quitter la ville.
It hasn't even been a day.
Cela ne fait même pas un jour.
He should still be in the city.
Il devrait toujours être en ville.
Fang Yin has been taking people
Fang Yin a emmené des gens
to search every street and alley.
pour fouiller chaque rue et ruelle.
Let's wait a bit longer.
Attendons encore un peu.
There's no sign of cooking at Jiang Yi's place.
Il n'y a aucun signe de cuisine chez Jiang Yi.
Looks like
On dirait que
he hasn't been back for days.
il n'est pas revenu depuis des jours.
I also found a Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea
J'ai également trouvé une chronique de pirates pacifistes dans la mer de l'Est
under his desk.
sous son bureau.
[Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea]
[Chronique des pirates pacifistes dans la mer de l'Est]
I remember
Je me souviens
he's a filial son.
c'est un fils filial.
Three years ago,
Il y a trois ans,
his mother fell seriously ill.
sa mère est tombée gravement malade.
Back then, King Zhong of Constables
À l'époque, le roi Zhong des connétables
asked all the men in the unit
a demandé à tous les hommes de l'unité
to chip in for her treatment.
pour contribuer à son traitement.
I heard that all these years,
J'ai entendu dire que toutes ces années,
he's always kept his mother by his side
il a toujours gardé sa mère à ses côtés
to care for her.
pour prendre soin d'elle.
Even if Constable Jiang
Même si le gendarme Jiang
hid himself,
s'est caché,
there's no way
il n'y a aucun moyen
he'd take his elderly mother
il emmènerait sa mère âgée
with him.
avec lui.
There was no sign of cooking at his home.
Il n'y avait aucun signe de cuisine chez lui.
His mother is old, sick,
Sa mère est vieille, malade,
and has trouble moving.
et a du mal à bouger.
Lately, there has been no one at his place,
Dernièrement, il n'y avait personne chez lui,
and there's no sign he's left the city.
et il n'y a aucun signe qu'il ait quitté la ville.
Could something have happened to his family?
Est-ce que quelque chose aurait pu arriver à sa famille ?
[Exactness]
[Exactitude]
Junior Xiao.
Junior Xiao.
I knew you'd find me.
Je savais que tu me trouverais.
Since you appeared
Depuis que tu es apparu
and Chief Fang brought you back
et le chef Fang t'a ramené
to the Elite Constabulary Unit,
à l'unité de police d'élite,
I realized this
J'ai réalisé cela
couldn't be kept secret anymore.
ne pouvait plus être gardé secret.
I admit what I've done.
J'avoue ce que j'ai fait.
Actually,
En fait,
I wasn't trying to hide from you.
Je n'essayais pas de me cacher de toi.
Why did you
Pourquoi as-tu
leak the information to Yesha?
divulguer l'information à Yesha ?
How could you do this
Comment as-tu pu faire ça ?
to the Elite Constabulary Unit?
à l'unité de police d'élite ?
How could you do this to my father?
Comment as-tu pu faire ça à mon père ?
If I hadn't been desperate,
Si je n'avais pas été désespéré,
I wouldn't have done it.
Je ne l'aurais pas fait.
I'm guilty.
Je suis coupable.
Arrest me.
Arrêtez-moi.
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
My mother was gravely ill.
Ma mère était gravement malade.
Treatment...
Traitement...
costs money.
ça coûte de l'argent.
I used to work in the dovecote,
Je travaillais au colombier,
so I know how to decode.
alors je sais comment décoder.
So I started transcribing
Alors j'ai commencé à transcrire
to make a living.
pour gagner sa vie.
I knew it was wrong.
Je savais que c'était mal.
That's why the books I sent out
C'est pourquoi les livres que j'ai envoyés
never involved anyone's life—
n'a jamais impliqué la vie de qui que ce soit.
just so
juste comme ça
I could ease my conscience.
Je pourrais soulager ma conscience.
Then why did you
Alors pourquoi as-tu
cooperate with Huang Wuchang?
coopérer avec Huang Wuchang ?
He's a serious criminal.
C'est un criminel sérieux.
Yes,
Oui,
he is a serious criminal,
c'est un criminel grave,
but my mother's illness
mais la maladie de ma mère
kept getting worse—
ça n'a fait qu'empirer—
she even started coughing up blood.
elle a même commencé à cracher du sang.
She couldn't sleep at night
Elle ne pouvait pas dormir la nuit
because of the pain.
à cause de la douleur.
The doctor told me
Le médecin m'a dit
the treatment would cost 50 taels of silver.
le traitement coûterait 50 taels d'argent.
If she didn't get help soon,
Si elle n’obtenait pas d’aide rapidement,
it would be too late.
il serait trop tard.
You know better than anyone
Tu le sais mieux que quiconque
how little money
combien peu d'argent
a constable like me can make.
un gendarme comme moi peut le faire.
It was then
C'était alors
that Huang Wuchang's accomplices found me
que les complices de Huang Wuchang m'ont trouvé
and asked me to find out
et m'a demandé de découvrir
his escort route.
son itinéraire d'escorte.
I was really out of options.
Je n'avais vraiment plus d'options.
For my mother,
Pour ma mère,
I decided to take the risk.
J'ai décidé de prendre le risque.
Zhuge Tong tried to bribe me
Zhuge Tong a essayé de me soudoyer
to work for him in the Secret Investigation Unit.
pour travailler pour lui dans l'Unité d'enquête secrète.
I played along,
J'ai joué le jeu,
pretending to defect to him,
faisant semblant de faire défection à son égard,
tricked him into revealing information,
l'a trompé pour qu'il révèle des informations,
and figured out which book was the codebook.
et j'ai découvert quel livre était le livre de codes.
Then I used bait to lure the carrier pigeon
Ensuite, j'ai utilisé un appât pour attirer le pigeon voyageur
and stole the letter.
et a volé la lettre.
Then I sold Huang Wuchang's escort route
Ensuite, j'ai vendu l'itinéraire d'escorte de Huang Wuchang
to his accomplices.
à ses complices.
Maybe I deserved it.
Peut-être que je l'ai mérité.
Although I got
Même si j'ai eu
the 50 taels,
les 50 taels,
I couldn't save my mother.
Je n'ai pas pu sauver ma mère.
As a constable,
En tant que gendarme,
I broke the law knowingly.
J'ai enfreint la loi en toute connaissance de cause.
I deserve whatever punishment I get.
Je mérite la punition qui m’est infligée.
How did you deal with
Comment avez-vous géré
Huang Wuchang?
Huang Wuchang ?
Where was it?
Où était-ce ?
What did the contact look like?
À quoi ressemblait le contact ?
Are you looking for me?
Tu me cherches ?
You...
Toi...
You're Yesha?
Tu es Yesha ?
How would he come to see you in person?
Comment viendrait-il vous voir en personne ?
You're not worthy yet.
Tu n'es pas encore digne.
Did you bring
As-tu apporté
what I asked for?
Qu'est-ce que j'ai demandé ?
This is the message route of the Secret Investigation Unit.
Il s'agit du cheminement des messages de l'Unité d'enquête secrète.
I've already cracked
J'ai déjà craqué
the code inside.
le code à l'intérieur.
That's how it happened.
C'est comme ça que ça s'est passé.
The person who contacted me
La personne qui m'a contacté
was one of his subordinates.
était l'un de ses subordonnés.
He was wearing a face cloth,
Il portait un gant de toilette,
with a deep scar
avec une cicatrice profonde
on his forehead.
sur son front.
Also, he was wearing
De plus, il portait
a shell-shaped pendant
un pendentif en forme de coquillage
around his neck,
autour de son cou,
which was quite distinctive
ce qui était assez distinctif
and rare to see
et rare à voir
in the capital.
dans la capitale.
That's all
C'est tout
I can tell you.
Je peux vous le dire.
Let's go,
Allons-y,
Yi.
Faire.
Brothers of the Elite Constabulary Unit,
Frères de l'unité d'élite de la police,
over the past few days,
au cours des derniers jours,
I've watched you
Je t'ai regardé
save Xueman at the execution ground,
sauver Xueman sur le lieu d'exécution,
investigate the case, and search for clues.
enquêter sur l'affaire et rechercher des indices.
Each of you
Chacun de vous
has been full of drive.
a été plein d'entrain.
And Beiming,
Et Beiming,
even though he was in prison
même s'il était en prison
and shackled,
et enchaîné,
he still looked like
il ressemblait toujours à
my spirited junior he once was.
il était autrefois mon cadet plein d'entrain.
It feels like all of you
On dirait que vous tous
have come back—
sont revenus—
except for me,
sauf moi,
Jiang Yi,
Jiang Yi,
your senior brother...
ton frère aîné...
I can't come back.
Je ne peux pas revenir.
How cruel fate is.
Comme le destin est cruel.
Chief Fang,
Chef Fang,
I've failed you.
Je t'ai laissé tomber.
I've failed my brothers.
J'ai laissé tomber mes frères.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
Chief Fang,
Chef Fang,
before I go, can I
avant de partir, puis-je
kowtow to my mother one last time?
me prosterner devant ma mère une dernière fois ?
Yi!
Faire!
Don't touch him!
Ne le touche pas !
-Yi!
-Ouais !
Tweezers!
Pince à épiler!
This... this is...
Ceci... c'est...
[Elite Constabulary Unit]
[Unité de police d'élite]
Both the Old Bug and Yi
Le Vieux Bug et Yi
had these crystal stones on their bodies.
ils avaient ces pierres de cristal sur leur corps.
This is definitely no coincidence.
Ce n’est certainement pas une coïncidence.
Could there really be
Pourrait-il vraiment y avoir
a technique
a technique
that kills with lightning?
qui tue avec la foudre ?
If such a technique exists,
Si une telle technique existe,
who would be behind it?
qui serait derrière ça ?
Why did they kill
Pourquoi ont-ils tué
the Old Bug and Jiang Yi?
le vieux Bug et Jiang Yi ?
Could it be Yesha,
Serait-ce Yesha,
trying to silence them?
essayer de les faire taire ?
Jiang Yi has seen
Jiang Yi a vu
Huang Wuchang's subordinate,
Le subordonné de Huang Wuchang,
so he might have been killed for that reason.
il a donc peut-être été tué pour cette raison.
But the Old Bug...
Mais le vieux bug...
Yesha needed him alive to make elixirs.
Yesha avait besoin de lui vivant pour fabriquer des élixirs.
Why would he kill him?
Pourquoi le tuerait-il ?
I thought of someone.
J'ai pensé à quelqu'un.
He's a bronze beast craftsman.
C'est un artisan de bêtes de bronze.
Maybe he knows
Peut-être qu'il le sait
what these crystal stones are.
ce que sont ces pierres de cristal.
What's a bronze beast craftsman?
Qu'est-ce qu'un artisan de bête de bronze ?
Have you seen
Avez-vous vu
the bronze beasts
les bêtes de bronze
on temple and palace eaves?
sur les avant-toits des temples et des palais ?
Do you know
Savez-vous
what they're for?
à quoi servent-ils ?
I read in a book before
J'ai lu dans un livre avant
that the tongue of a bronze beast is made of metal
que la langue d'une bête de bronze est faite de métal
to attract lightning.
pour attirer la foudre.
Inside, there's an iron pipe
À l'intérieur, il y a un tuyau en fer
that goes underground,
qui va sous terre,
used to divert lightning and prevent fires.
utilisé pour détourner la foudre et prévenir les incendies.
See?
Voir?
Miss Huo is really smart.
Mademoiselle Huo est vraiment intelligente.
As the name suggests, bronze beast craftsmen
Comme son nom l'indique, les artisans de la bête en bronze
are artisans who make bronze beasts.
sont des artisans qui fabriquent des bêtes en bronze.
They're most knowledgeable
Ils sont les plus compétents
about lightning.
à propos de la foudre.
If you have questions about lightning, ask them.
Si vous avez des questions sur la foudre, posez-les.
Jiang Yi said
Jiang Yi a dit
Huang Wuchang has an accomplice
Huang Wuchang a un complice
who wears a black robe and a veil,
qui porte une robe noire et un voile,
has a scar on his face,
a une cicatrice sur le visage,
and wears
et porte
a uniquely shaped shell pendant around his neck.
un pendentif en forme de coquillage de forme unique autour de son cou.
This should be a useful clue.
Cela devrait être un indice utile.
I know a place we can go.
Je connais un endroit où nous pouvons aller.
I've already used that thing
J'ai déjà utilisé ce truc
to kill Jiang Yi.
pour tuer Jiang Yi.
My Lord, I've completed
Mon Seigneur, j'ai terminé
the task you assigned to me.
la tâche que tu m'as assignée.
You promised me
Tu m'as promis
that once the task was done,
qu'une fois la tâche accomplie,
you'd spare me
tu m'épargnerais
and let me live peacefully with my wife and daughter in the mountains.
et laisse-moi vivre en paix avec ma femme et ma fille dans les montagnes.
But the Elite Constabulary Unit and the Secret Investigation Unit
Mais l'unité de police d'élite et l'unité d'enquête secrète
are still investigating.
enquêtent toujours.
If you go now
Si tu pars maintenant
and get caught,
et se faire prendre,
how can I trust
comment puis-je faire confiance
you won't leak information?
tu ne divulgueras pas d'informations ?
Only the dead keep secrets.
Seuls les morts gardent des secrets.
My Lord, spare me!
Mon Seigneur, épargnez-moi !
I won't say anything.
Je ne dirai rien.
For your loyalty,
Pour votre fidélité,
I won't kill you.
Je ne te tuerai pas.
You'd better be smart about this.
Tu ferais mieux d'être intelligent à ce sujet.
Your wife and daughter's lives
La vie de votre femme et de votre fille
are in your hands.
sont entre vos mains.
Master's elixir
Élixir du maître
is about to be ready.
est sur le point d'être prêt.
We cannot fail this time.
Nous ne pouvons pas échouer cette fois-ci.
Otherwise,
Sinon,
none of us will survive.
aucun d'entre nous ne survivra.
Yes.
Oui.
Come on.
Allez.
Who exactly are you
Qui es-tu exactement ?
taking us to see?
nous emmène voir ?
Why so mysterious?
Pourquoi si mystérieux ?
This person is Mr. Jiao.
Cette personne est M. Jiao.
He's a top expert in casting bronze beasts.
C'est un expert de haut niveau dans le moulage de bêtes en bronze.
He can cast different bronze beasts
Il peut lancer différentes bêtes de bronze
based on the building's height and shape,
en fonction de la hauteur et de la forme du bâtiment,
as well as the surrounding climate conditions.
ainsi que les conditions climatiques environnantes.
Buildings fitted with
Bâtiments équipés de
his bronze beasts
ses bêtes de bronze
have never been struck by lightning.
n'ont jamais été frappés par la foudre.
Even the imperial palace
Même le palais impérial
invited him to cast their bronze beasts.
l'invitèrent à fondre leurs bêtes de bronze.
That's impressive.
C'est impressionnant.
Looks like we found the right person
On dirait que nous avons trouvé la bonne personne
this time.
cette fois.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
you look worried.
tu as l'air inquiet.
Getting help from Mr. Jiao
Obtenir de l'aide de M. Jiao
won't be easy, right?
ça ne sera pas facile, n'est-ce pas ?
You guessed it again.
Vous l'avez deviné encore.
But at this point,
Mais à ce stade,
he's our only option.
il est notre seule option.
Let's go.
Allons-y.
I've finished
J'ai fini
all my orders this month.
toutes mes commandes ce mois-ci.
I'm not taking any new orders.
Je ne prends aucune nouvelle commande.
Mr. Jiao,
M. Jiao,
how have you been lately?
Comment vas-tu ces derniers temps ?
Oh, it's Constable Tong.
Oh, c'est le gendarme Tong.
Yes.
Oui.
I brought two friends with me today.
J'ai amené deux amis avec moi aujourd'hui.
We have something we want you to take a look at.
Nous avons quelque chose que nous aimerions que vous examiniez.
I'm surprised you came.
Je suis surpris que tu sois venu.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
This.
Ce.
It's a rare thing.
C'est une chose rare.
Mr. Jiao,
M. Jiao,
just give us a straight answer.
Donnez-nous simplement une réponse directe.
Do you
Est-ce que tu
know this thing?
Tu connais cette chose ?
When you first got it,
Quand tu l'as eu pour la première fois,
did you smell a sweet, sticky scent?
as-tu senti une odeur sucrée et collante ?
Mr. Jiao,
M. Jiao,
it seems we've come to the right person.
il semble que nous soyons tombés sur la bonne personne.
So what is this thing?
Alors, c'est quoi ce truc ?
I can tell you
Je peux te dire
what it is,
ce que c'est,
but
mais
you have to help me with something.
Tu dois m'aider avec quelque chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Mr. Jiao, what happened to you?
Monsieur Jiao, que vous est-il arrivé ?
A month ago,
Il y a un mois,
while working,
pendant que je travaille,
I accidentally fell from a roof.
Je suis tombé accidentellement d'un toit.
This iron needle pierced my skull.
Cette aiguille de fer a percé mon crâne.
It didn't damage my brain,
Cela n'a pas endommagé mon cerveau,
so I miraculously survived.
alors j'ai miraculeusement survécu.
But the doctor said
Mais le docteur a dit
it can't be pulled out
il ne peut pas être retiré
and that if it is, I'd certainly die.
et que si c'était le cas, je mourrais certainement.
I'm carrying this thing
Je porte cette chose
in my head.
dans ma tête.
When it acts up,
Quand il fait des siennes,
I get splitting headaches
J'ai des maux de tête lancinants
and have to drink a lot of pain-relief wine
et je dois boire beaucoup de vin analgésique
to ease the pain.
pour soulager la douleur.
I've had enough.
J'en ai assez.
I'm sick of this torment.
J'en ai marre de ce tourment.
I've asked many doctors,
J'ai demandé à de nombreux médecins,
but none dared to remove it.
mais personne n'a osé l'enlever.
Aren't you curious
N'êtes-vous pas curieux ?
what that thing is?
c'est quoi cette chose ?
As long as you remove it for me,
Tant que tu me l'enlèves,
I'll tell you everything.
Je te dirai tout.
Other doctors didn't dare to pull it out.
D’autres médecins n’ont pas osé le retirer.
How could we?
Comment pourrions-nous ?
Madman, you're a doctor.
Fou, tu es médecin.
Talk some sense into him.
Parle-lui un peu de bon sens.
You know medicine?
Vous connaissez la médecine ?
Can you help me?
Pouvez-vous m'aider?
The risk is quite significant.
Le risque est assez important.
Then tell him
Alors dis-lui
how confident you are.
à quel point tu es confiant.
Less than 50%.
Moins de 50%.
Mr. Jiao,
M. Jiao,
I think leaving this thing in your head
Je pense que laisser cette chose dans ta tête
is the safest option.
est l'option la plus sûre.
This thing isn't in your head!
Cette chose n'est pas dans ta tête !
Mr. Jiao, please clam down.
Monsieur Jiao, veuillez vous calmer.
I can help you remove it.
Je peux vous aider à le supprimer.
Madman,
Fou,
if you don't do it right,
si tu ne le fais pas correctement,
we'll be the murderers.
nous serons les meurtriers.
Just go ahead and do it.
Vas-y, fais-le.
I won't hold you responsible.
Je ne te tiendrai pas responsable.
I can write a will
Je peux rédiger un testament
to guarantee your innocence.
pour garantir votre innocence.
Aren't you curious
N'êtes-vous pas curieux ?
what this thing is?
c'est quoi cette chose ?
You want my help,
Tu veux mon aide,
so first you must help me with this.
alors d'abord tu dois m'aider avec ça.
Mr. Jiao,
M. Jiao,
I'm doing this
Je fais ça
not just for your help,
pas seulement pour votre aide,
but out of a doctor's compassion.
mais par compassion de médecin.
We can't just stand by and watch a patient suffer—
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés et regarder un patient souffrir.
that's our responsibility.
c'est notre responsabilité.
Besides, with this in your head,
De plus, avec ça dans ta tête,
you don't have much time left.
il ne te reste plus beaucoup de temps.
This is very dangerous.
C'est très dangereux.
I need an answer from you:
J'ai besoin d'une réponse de votre part :
shall I pull it out?
dois-je le retirer ?
Yes!
Oui!
Once I remove the iron piece
Une fois que j'ai retiré le morceau de fer
and insert the acupuncture needles,
et insérez les aiguilles d'acupuncture,
you must immediately apply medicine to stop the bleeding.
vous devez immédiatement appliquer un médicament pour arrêter le saignement.
No delay.
Pas de retard.
Okay.
D'accord.
Mr. Jiao,
M. Jiao,
think about
penser à
any regrets you have.
des regrets que tu as.
Here's a tip:
Voici un conseil :
when you feel like you can't hold on,
quand tu as l'impression de ne pas pouvoir tenir le coup,
think of your regrets
pense à tes regrets
and you'll find the strength to survive.
et tu trouveras la force de survivre.
I want
Je veux
to go to the Zhengde Gate tower to get some fresh air
aller à la tour de la porte Zhengde pour prendre l'air
because there's
parce qu'il y a
a bronze beast there I made.
j'ai fait là une bête de bronze.
It's the best one
C'est le meilleur
I've cast in years.
J'ai lancé des lancers pendant des années.
Constable Zhong.
Le gendarme Zhong.
Please take a look.
S'il vous plaît, jetez un oeil.
Speaking of shell products,
En parlant de produits à base de coquillages,
you've certainly come to the right person.
vous êtes certainement tombé sur la bonne personne.
Throughout the entire capital,
Dans toute la capitale,
only our shop
seulement notre boutique
has these.
a ceux-ci.
Manager Jin, are you so sure?
Directeur Jin, en êtes-vous si sûr ?
Of course.
Bien sûr.
You might not know,
Vous ne le savez peut-être pas,
but wearing shell-shaped jewelry
mais portant des bijoux en forme de coquillage
is a custom from the East Sea region,
est une coutume de la région de la mer de l'Est,
symbolizing good luck and safety.
symbolisant la chance et la sécurité.
However, only craftsmen from Penglai
Cependant, seuls les artisans de Penglai
know the art
connaître l'art
of processing shells.
de traitement des coquillages.
In the entire capital,
Dans toute la capitale,
only our shop
seulement notre boutique
has such
a un tel
a craftsman from Penglai.
un artisan de Penglai.
Then please call him over.
Alors, s'il vous plaît, appelez-le.
I have some questions for him.
J'ai quelques questions à lui poser.
Of course, no problem.
Bien sûr, pas de problème.
Please make yourself comfortable.
Veuillez vous mettre à l'aise.
Servants.
Serviteurs.
Mr. Jiao,
M. Jiao,
I've written down
J'ai écrit
the prescription and dosage
la prescription et la posologie
for this medicine.
pour ce médicament.
You'll recover in half a month.
Tu te rétabliras dans quinze jours.
In six months,
Dans six mois,
you'll be as good as anyone else.
tu seras aussi bon que n'importe qui d'autre.
Then I'll tell you
Alors je te dirai
what you
ce que tu
want to know.
Je veux savoir.
As bronze beast craftsmen, we all know
En tant qu'artisans de bêtes de bronze, nous savons tous
there's a strange mountain
il y a une étrange montagne
east of the capital.
à l'est de la capitale.
It gets struck by lightning whenever it's cloudy or rainy.
Il est frappé par la foudre chaque fois qu'il fait nuageux ou qu'il pleut.
Over time,
Au fil du temps,
we called it Mount Lightning.
nous l'avons appelé le Mont Lightning.
I'm very curious about Mount Lightning
Je suis très curieux à propos du Mont Lightning
and often investigate it.
et l'enquêter souvent.
Later,
Plus tard,
I found in an ancient book
J'ai trouvé dans un livre ancien
a legend about a mysterious substance
une légende sur une substance mystérieuse
that attracts lightning
qui attire la foudre
when the weather is overcast and rainy.
quand le temps est couvert et pluvieux.
And this substance
Et cette substance
comes from Mount Lightning.
vient du Mont Lightning.
This legendary substance
Cette substance légendaire
is called thunder gold.
s'appelle l'or du tonnerre.
Although it's metal,
Bien que ce soit du métal,
it's like grease.
c'est comme de la graisse.
It usually looks
Cela ressemble généralement
no different from mercury.
pas différent du mercure.
But once it enters humans or animals,
Mais une fois qu'il pénètre dans les humains ou les animaux,
it attracts lightning
il attire la foudre
during overcast, rainy weather.
par temps couvert et pluvieux.
After thunder gold is struck by lightning,
Après que le tonnerre ait frappé l'or,
it produces
il produit
colorful crystals like the one
cristaux colorés comme celui-ci
you just showed me,
tu viens de me montrer,
which appear from the bodies of humans
qui apparaissent dans le corps des humains
or animals
ou des animaux
and are accompanied by a sweet, syrupy fragrance.
et sont accompagnés d'un parfum doux et sirupeux.
It's incredible
C'est incroyable
that such a magical substance exists.
qu'une telle substance magique existe.
Since thunder gold is so rare,
Comme l'or du tonnerre est si rare,
have you seen
as-tu vu
anyone else use it?
Quelqu'un d'autre l'utilise ?
The hunter from the mountain produce shop
Le chasseur de la boutique de produits de montagne
asked me to craft a bronze beast
m'a demandé de fabriquer une bête en bronze
for him a month ago.
pour lui il y a un mois.
I happened
Il m'est arrivé
to find out he uses thunder gold for hunting.
pour découvrir qu'il utilise l'or du tonnerre pour la chasse.
I never expected the legendary substance
Je ne m'attendais pas à la substance légendaire
to exist in reality.
exister dans la réalité.
Out of curiosity,
Par curiosité,
I asked him a few questions.
Je lui ai posé quelques questions.
A month ago?
Il y a un mois ?
Could that be when you got injured?
Est-ce que c'est à ce moment-là que tu t'es blessé ?
The next day, while working,
Le lendemain, pendant qu'il travaillait,
I fell from the rooftop.
Je suis tombé du toit.
I'm afraid this wasn't an accident.
J'ai bien peur que ce ne soit pas un accident.
Someone must have wanted to kill you.
Quelqu'un a dû vouloir te tuer.
Kill me?
Tue-moi?
That hunter?
Ce chasseur ?
He seems very happy
Il semble très heureux
with his wife and kid.
avec sa femme et son enfant.
They are a happy family.
Ils sont une famille heureuse.
Why do you think
Pourquoi penses-tu
he would want to kill me?
il voudrait me tuer ?
You may know someone's face, but not their heart.
Vous connaissez peut-être le visage de quelqu’un, mais pas son cœur.
Since thunder gold can be used for hunting,
Puisque l'or du tonnerre peut être utilisé pour la chasse,
it can also be used to kill.
il peut également être utilisé pour tuer.
Besides, you saw him
D'ailleurs, tu l'as vu
using thunder gold while hunting.
utiliser l'or du tonnerre pendant la chasse.
Please take good care of yourself.
S'il vous plaît, prenez bien soin de vous.
We'll go find him now.
Nous allons le chercher maintenant.
Wait.
Attendez.
Remember,
Souviens-toi,
if thunder gold enters your body,
si l'or du tonnerre entre dans ton corps,
do not go out on cloudy or rainy days.
ne sortez pas les jours nuageux ou pluvieux.
Stay in a sealed room
Rester dans une pièce fermée
for 24 hours
pendant 24 heures
and only leave once the thunder gold
et ne partir qu'une fois le tonnerre d'or
has dissipated.
s'est dissipé.
Thank you, Mr. Jiao.
Merci, Monsieur Jiao.
Scarface?
Scarface ?
Yes.
Oui.
He was wearing a face veil,
Il portait un voile sur le visage,
with a deep scar
avec une cicatrice profonde
on his forehead.
sur son front.
I don't know him personally,
Je ne le connais pas personnellement,
but from their accent,
mais à cause de leur accent,
he and his wife
lui et sa femme
are likely from my hometown.
sont probablement de ma ville natale.
His wife specially asked me
Sa femme m'a spécialement demandé
to make that shell ornament
pour faire cet ornement en forme de coquillage
you mentioned.
tu as mentionné.
Do you know where he lives now?
Savez-vous où il vit maintenant ?
I don't.
Je ne sais pas.
But judging by their clothes,
Mais à en juger par leurs vêtements,
they seem to be hunters from the mountain.
ils semblent être des chasseurs de la montagne.
Hunters?
Des chasseurs ?
Yes.
Oui.
[Baofeng Mountain Produce Store]
[Magasin de produits de la montagne Baofeng]
Both sides of our investigation
Les deux côtés de notre enquête
point to the same man.
pointer vers le même homme.
It must be him.
Ça doit être lui.
He has a weapon made of thunder gold.
Il a une arme faite d'or de tonnerre.
When we make the arrest,
Lorsque nous procédons à l’arrestation,
stick close behind me.
Reste près de moi.
Even if lightning strikes, it'll hit me first.
Même si la foudre frappe, elle me frappera en premier.
It's broad daylight.
Il fait grand jour.
What nonsense is that?
Quelle absurdité est-ce là ?
[Baofeng Mountain Produce Store]
[Magasin de produits de la montagne Baofeng]
He's here.
Il est là.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
there are too many people around.
il y a trop de monde autour.
Just in case,
Juste au cas où,
Dairong,
Dairong,
you go back to the Elite Constabulary Unit and call for backup.
vous retournez à l'unité de police d'élite et appelez des renforts.
We'll keep an eye on him.
Nous garderons un œil sur lui.
You must be careful.
Tu dois être prudent.
Be careful.
Sois prudent.
[Baofeng Mountain Produce Store]
[Magasin de produits de la montagne Baofeng]
He's coming out.
Il sort.
People from the Elite Constabulary Unit
Les membres de l'unité d'élite de la police
can't get here that fast.
Je ne peux pas arriver ici aussi vite.
Constable Zhong,
Gendarme Zhong,
what should we do now?
que devrions-nous faire maintenant ?
No time to think.
Pas le temps de réfléchir.
Follow him.
Suivez-le.
Don't go.
Ne pars pas.
Madman!
Fou!
He has a plan.
Il a un plan.
Excuse me!
Excusez-moi!
Sir.
Monsieur.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I got separated from my family.
J'ai été séparé de ma famille.
This remote mountain forest
Cette forêt de montagne isolée
has no villages or shops nearby.
n'a pas de villages ni de commerces à proximité.
I was hoping you could help me find my way.
J'espérais que tu pourrais m'aider à trouver mon chemin.
Where are you headed?
Où vas-tu ?
I have a map here.
J'ai une carte ici.
Could you kindly show me the way?
Pourriez-vous s'il vous plaît me montrer le chemin ?
Sure.
Bien sûr.
I guess
Je suppose
you want to ask me
tu veux me demander
where the Elite Constabulary Unit is, right,
où se trouve l'unité de police d'élite, à droite,
Coroner Feng?
Coroner Feng ?
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
After him!
Après lui !
He's hiding.
Il se cache.
He's been hunting here for years
Il chasse ici depuis des années
and knows the terrain well.
et connaît bien le terrain.
Just the two of us
Juste nous deux
won't find him.
je ne le trouverai pas.
Here's the plan:
Voici le plan :
I'll keep watch here.
Je vais surveiller ici.
You go get the brothers
Tu vas chercher les frères
from the Elite Constabulary Unit
de l'unité de police d'élite
to search the mountain.
pour fouiller la montagne.
Don't worry, he's not skilled in combat.
Ne vous inquiétez pas, il n'est pas doué au combat.
I can handle him alone.
Je peux m'en occuper seule.
Be careful.
Sois prudent.
Young Master.
Jeune Maître.
Young Master,
Jeune Maître,
Miss Huo just told me
Mademoiselle Huo vient de me le dire
Huang Wuchang might be hiding on Mount Lightning.
Huang Wuchang pourrait se cacher sur le Mont Lightning.
The Elite Constabulary Unit
L'unité de police d'élite
is gathering forces to surround the mountain.
rassemble des forces pour encercler la montagne.
Mount Lightning?
Le Mont Lightning ?
Could this information be a trap?
Cette information pourrait-elle être un piège ?
Definitely not.
Certainement pas.
Why would they be so kind
Pourquoi seraient-ils si gentils
as to share such important info
pour partager des informations aussi importantes
with us?
avec nous ?
One good turn deserves another.
Un bon service en mérite un autre.
Right now, they are repaying us, I think.
En ce moment, ils nous le rendent bien, je crois.
So what should we do now?
Alors que devons-nous faire maintenant ?
Let me out immediately.
Laissez-moi sortir immédiatement.
I need to report this to Chief.
Je dois signaler cela au chef.
But His Majesty's ordered that...
Mais Sa Majesté a ordonné que...
Who cares about the imperial order now?
Qui se soucie de l’ordre impérial maintenant ?
If we delay any longer,
Si nous tardons encore,
it'll be too late.
il sera trop tard.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Unlock it.
Déverrouillez-le.
Chief, I've brought him here.
Chef, je l'ai amené ici.
Still no sign of Tong Shuang?
Toujours aucun signe de Tong Shuang ?
A thick fog suddenly came up on the mountain.
Un épais brouillard s'est soudainement levé sur la montagne.
We've already sent several groups of men.
Nous avons déjà envoyé plusieurs groupes d’hommes.
No one's come down yet—
Personne n'est encore descendu.
not even Tong Shuang.
pas même Tong Shuang.
Does this mountain swallow people?
Est-ce que cette montagne engloutit des gens ?
Uncle,
Oncle,
why don't we
pourquoi ne le ferions-nous pas
wait for reinforcements now?
attendre des renforts maintenant ?
Once the City Guard arrives
Une fois que la garde de la ville arrive
and surrounds the mountain,
et entoure la montagne,
I'm sure they'll come down.
Je suis sûr qu'ils descendront.
Chief Fang,
Chef Fang,
Tong Shuang is still on the mountain.
Tong Shuang est toujours sur la montagne.
The situation is critical.
La situation est critique.
We're running out of time.
Nous manquons de temps.
Chief Fang,
Chef Fang,
let me go up to find him.
Laisse-moi monter pour le trouver.
I'm willing to go too.
Je suis prêt à y aller aussi.
Me too.
Moi aussi.
I—I'll go too.
Moi aussi, j'irai.
-Me too.
-Moi aussi.
Me too!
Moi aussi!
I'll go too!
J'irai aussi !
Chief Fang.
Chef Fang.
Remember,
Souviens-toi,
you must come back alive.
tu dois revenir vivant.
Let's go.
Allons-y.
The fog is thick here.
Le brouillard est épais ici.
Be careful.
Sois prudent.
Gather around me.
Rassemblez-vous autour de moi.
Okay.
D'accord.
Tong Shuang should be just ahead.
Tong Shuang devrait être juste devant.
Let's keep moving up.
Continuons à progresser.
Watch your step.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Be careful.
Sois prudent.
Is it taken care of?
Est-ce que c'est pris en charge ?
Yes.
Oui.
This idiot.
Cet idiot.
He was injured
Il a été blessé
and still dared to come here,
et j'ai quand même osé venir ici,
blindly bringing the constables.
amener aveuglément les gendarmes.
He's more trouble than help.
Il est plus une source de problèmes qu'une source d'aide.
Everyone,
Tout le monde,
why do I feel like
pourquoi est-ce que je me sens comme
we've just been through
nous venons de traverser
this place already?
déjà cet endroit ?
Look!
Regarder!
Could there really be a ghost wall?
Pourrait-il vraiment y avoir un mur fantôme ?
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
We've reached the place.
Nous sommes arrivés à l'endroit.
What place?
Quel endroit ?
Inside the formation.
À l'intérieur de la formation.
The reason we got lost is that
La raison pour laquelle nous nous sommes perdus est que
there's a formation
il y a une formation
on Mount Lightning.
sur le mont Lightning.
A formation?
Une formation ?
Do such things really exist?
Est-ce que de telles choses existent vraiment ?
They do.
Ils le font.
Legend has it that a General from the previous dynasty
La légende raconte qu'un général de la dynastie précédente
used the terrain as a formation
utilisé le terrain comme formation
to trap thousands of enemy troops there
pour y piéger des milliers de troupes ennemies
for 10 days and nights.
pendant 10 jours et 10 nuits.
The formation
La formation
is just using
utilise simplement
the thick mountain fog
l'épais brouillard de la montagne
and surroundings
et ses environs
to deceive people.
tromper les gens.
So you've already...
Alors vous avez déjà...
Everyone, stick close to me.
Tout le monde, restez près de moi.
Let's go.
Allons-y.
-Let's go.
-Allons-y.
Take this.
Prends ça.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
You don't need to know.
Tu n'as pas besoin de savoir.
You guys again?
Vous êtes encore là ?
Attack!
Attaque!
Let's go!
Allons-y!
I forgot
J'ai oublié
you've regained your martial skills.
tu as retrouvé tes compétences martiales.
Now it's my turn to protect you.
Maintenant c'est à mon tour de te protéger.
Kill them all!
Tuez-les tous !
Leave no one alive!
Ne laissez personne en vie !
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Traverser les montagnes et les mers n'est pas impossible ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Le vent balaie le jeune homme avec une épée ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Ne craignez aucune tempête, soyez libre ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Effusion de sang ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Traverser les montagnes et les mers n'est pas impossible ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Le vent balaie le jeune homme avec une épée ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Ne craignez aucune tempête, soyez libre ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Effusion de sang ♪
♪ The gentleman understands ♪
♪ Le gentleman comprend ♪
Let's go.
Allons-y.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Take everyone away!
Emmenez tout le monde !
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
It's not like this is my first time.
Ce n’est pas comme si c’était ma première fois.
You know
Tu sais
you can't do anything to me.
tu ne peux rien me faire.
Once you're in the Elite Constabulary Unit's prison,
Une fois que vous êtes dans la prison de l'unité de police d'élite,
you'll see.
tu verras.
It's not like you haven't been there before.
Ce n’est pas comme si tu n’y étais jamais allé auparavant.
I know you're not Yesha.
Je sais que tu n'es pas Yesha.
Who is the real Yesha?
Qui est la vraie Yesha ?
Where is he?
Où est-il ?
Tell me,
Dites-moi,
and I'll guarantee your life.
et je te garantis la vie.
Didn't you track him to Haiya?
Tu ne l'as pas suivi jusqu'à Haiya ?
Master is in Haiya.
Le maître est à Haiya.
If you've got the guts,
Si vous avez le courage,
go to Haiya
aller à Haiya
and find him.
et le trouver.
What's your name?
Quel est ton nom?
My...
Mon...
My name is Huang Liang.
Je m'appelle Huang Liang.
Follow me from now on.
Suivez-moi à partir de maintenant.
No one will bully you anymore.
Personne ne vous harcèlera plus.
Master,
Maître,
what should I do?
Que dois-je faire?
Revenge.
Vengeance.
Run!
Courir!